Babam, annem ve ben Ingiltere’nin bati sahillerinde, küçük bir kasabada, küçük bir hani isletiyorduk. Ben, on on iki yaslaridayken, bir gün hana iri yari, kir pas içinde, suratinda yara izi olan, denizci birisi geldi. Hanimizi begendigi için kalacagini, fazla yemek ve yer seçici olmadigin belirtti ve üç altini çikartip masanin üzerine avans olarak koydu. Bir gün bana, dikkatli olup, bir ayagi tahta olan bir denizciyi gördügümde, kendisine haber verirsem, ayda dört peni kazana­cagimi söyledi. Ben de kabul ettim. O günden sonra gözümü dört açtim. Aksamlan içiyor, maceralarim anlatiyor, milleti kendisini dinlemesi için zorluyordu. Müsteriler ondan çekindikleri için seslerini çikaramryorlardi ama her geçen gün de handan çekiliyor­lardi. Babam, “eyvah, bu gidisle iflas edecegiz” diyordu. Aradan aylar geçmis olmasina ragmen handan gitmeye niyeti yok gibiydi. Bir müddet sonra, kaptan uzaktan görünce saklandi. Kaptan içeri girip oturduktan sonra, birden bire kor­sanlarin ortasinda buldum. Korsanlar, kütükten evi ele geçirmis­lerdi. Silver, alayci bir sekilde “Demek döndün ha, Jack” diyordu. Bir sey vardi ki, doktor, kaptan ve digerleri ölmemis, korsanlarin dedigine göre, onlarla anlasarak her seyi birakip, ayrilmislardi. Ben de, yanima iki tabanca, mermi ve peksimet alarak, kafamdaki plani gerçeklestirmek için kimseye söylemeden disari çiktim. Söyleseydim, birakmazlardi. Niyetim kiyiya kadar gitmek ve bagli olan geminin halatlarini kesmekti. Kayiga bindim ve sessizce gemiye yaklasip, halati kestim. Gemidekiler farkina varmamislardi. Aniden, aklima gemiye çikip ve onlarin sarhos-hiklarindan faydalanarak gemiyi ele geçirecek iken, ben olmadigim için bu plandan vazge­çip, karaya çikmislar. Tom’un Ölüm çigligini benim zannederek, geri dönmüs ve gemide lazim olacak ne varsa bir kayiga yükleyip, yeniden adaya çikmislar. Tabii, gemidekiler bunlari görünce, top atesine tutmuslar ancak, isabet ettirememisler. Karaya çikinca, bu sefer de karadakilerle silahli çatismaya girmisler. Neticede, bu kütükten eve siginmislardi. Bir müddet sonra ne bana, ne de babama para vermez oldu. Gün geçtikçe borcu birikiyordu. Babamla sik sik tartisiyorlardi. Bir tartisma sirasinda, babam kalp krizi geçirdi. Gelen doktor, ayni zamanda bölge polisi imis. Kaptanin eli biçakli halini görünce, ona kizdi ve bir suç islerse hapse tikacagini belirtti. Ne hazin ki, birkaç gün Önce, bîr denizci gelip, “Bili bu­rada mi?” diye sordu. Tarifinden kaptani aradigini anlamistim. Bir müddet sonra, gemimiz karaya oturdugunda, sinsice arkamdan saldirdi. Hatta beni biçakladi da. Ben de kabul ettim. O günden sonra gözümü dört açtim. Aksamlan içiyor, maceralarim anlatiyor, milleti kendisini dinlemesi için zorluyordu. Müsteriler ondan çekindikleri için seslerini çikaramryorlardi ama her geçen gün de handan çekiliyor­lardi. Babam, “eyvah, bu gidisle iflas edecegiz” diyordu. Aradan aylar geçmis olmasina ragmen handan gitmeye niyeti yok gibiydi. Bir müddet sonra, gemimiz karaya oturdugunda, sinsice arkamdan saldirdi. Hatta beni biçakladi da. Ben de kabul ettim. O günden sonra gözümü dört açtim. Aksamlan içiyor, maceralarim anlatiyor, milleti kendisini dinlemesi için zorluyordu. Müsteriler ondan çekindikleri için seslerini çikaramryorlardi ama her geçen gün de handan çekiliyor­lardi. Babam, “eyvah, bu gidisle iflas edecegiz” diyordu. Aradan aylar geçmis olmasina ragmen handan gitmeye niyeti yok gibiydi. Bir müddet sonra aralarinda tartismaya, sonra da duyduklari at sesleri nedeniyle kaçmaya basladilar. Sadece kör kaptan ortada kalmisti. Hizla gelen atlilardan birisinin çarpmasiyla o da öldü. Kosa kosa annemin yanina gittim. Kadincagiz, korkusundan sin­mis kalmisti. Beni